Sual:1
 Imperative, Declarative,Structured,Procedural,Functional (Applicative),Function-Level (Combinator)Object-Oriented,Class-based,Prototype-based,Event-Driven,Flow-Driven Logic (Rule-based),Aspect-Oriented, 
Reflective ,Array [http://cs.lmu.edu/~ray/notes/paradigms/]



Sual:2
1.Imperativ mərhələli ,deklorativ  is daha dəqiqdi.Yəni ki kokret goruruk hər şeyi, bir bir icra etmirik.
2.Deklarativdə əmr vermirik. Gostəriş veririk, təklif edirik.
Declarative -> what you want done
                                     yəni belə desək deklarativ bizə deyir  nə istəyirsən mənə kokret de , Imperativsə deyir  bunu necə etmək istəyirsən
Imperative -> how you want it done
3.Vaxta qənaət imperativdə vaxt cox, deklorativdə isə daha az vaxt lazim olur
4.Deklarativdə nəzarət axinini izah etmədən bir hesablamanin məntiqini ifade edir.
5.Deklarativ bir sira gostərişləri yadda saxlamaga məcbur etmir.Mümkün oldugu qədər məs:Səyyah diyək bir sira gostərişləri uzun muddət
yaddasdaaxlamaga məcbur etmir.Səyyah mümkün oldugunda marsrutu optimallaşdirmaga imkan verir.
Imperativdə isə kodu necə yerinə yetirəcəymizi adddim-addim eleyirik.Məs:Kücəyə get,ola don, duz get, iki blok get ,saga don .Daha anlaşiqli dildə desək 
Bir şey bir şeyə necə ediləcəyini soyləyir, digəri isə nə ediləcəyini soyləyir.
(https://codeburst.io/declarative-vs-imperative-programming-a8a7c93d9ad)
(https://stackoverflow.com/questions/1784664/what-is-the-difference-between-declarative-and-imperative-programming)
(https://medium.com/@mlbors/an-overview-of-some-paradigms-1f9ddfb12997)




Sual:3
Class-Object : ad soyducu ; model samsung ; olçüsü 2/2.
Inheritance : marzalika.
Polymorphism :ikisinin də dondurmaq ucun elektrikə qoşmuşam ekonom rejimdə 30 dq -ə dondurur orta rejimdə 15 dq -ə dondurur.
Abstraction : Dondurulma prosesinin hansi ardicilliqla getdiyini gormürük.
Encapsulation : Public-hami ala bilər, private necə hazırlandıgını hamı bilmir.

Class-Object : ad ayaqqabı ; model classic ; olçüsü 40 sm
Inheritance : cariq.
Polymorphism :İkiside  satir biri 20 dollar, biri 15 dollar.
Abstraction : Ayaqqabi necə hazırlanır.
Encapsulation : Public-hami ala bilər, private necə hazırlandıgını hamı bilmir.


Class-Object : Universitetin adi UNEC ; mərtəbələr 7 ; sahəsi 500 000 m^2.
Inheritance : Məktəb.
Polymorphism :Kecilmiş dərslərə əsasən  müəllimlər imtahan edir.Biri yazılı biri şifahi.
Abstraction : İmtahan sualları hansı movzudan düşəcək .
Encapsulation : Public-tələbələr və müəllimlər universitetə girə bilər, private her adam daxil ola bilməz.





Sual4

Proqramlaşdırma paradiqmalarından ozümə ən cox C++, Java, C#,JavaScript Python, və PHP  bu dilləri yaxin bilirəm.Bele ki niyə Java cunki Javada müəyyən qədər işləmişəm və elədə qeliz gəlməyib mən bunda işdəyə bilərəm
bunda nələrisə yaza bilərəm diyə duşünürəm.Birdənədə proqram yazmişdim restoran menyusu barəsində.Düşunürəm daha da təlabat olan şeylər yaza bilərəm.

 C++  bilsəm obyektyönümlü proqramlaşdırmanın əsaslarını öyrənmiş olacam və sərbəst şəkildə proqramlar yazmağı bacaracam diyə düşünürəm. C++ dilini bilsəm gələcəkdə vizual proqramlaşdırma mühitlərini öyrənməyim də daha asan və rahat olar

JavaScript yeni belə deyim web səhifələr ucun lazim olan 3 əsas dildən biridir.Həmçinin indki dovurdə cox təlabat vardir.Bilməy vacibdir.

C# java oxsayir demek olarki orgene biləcəm.Duzdur tam obyetik fikrim yoxdu hələki bu dillərlə nələri tam nəyi edə biləcəm Təbii ki orgəndikcə fərqinə varacam.

Python və PHP azerbaycanda ehtiyac var .İsdiyib pul qazanmaqdan otru bilməliyəm.Python asand orgenilir surətli işləyə bilirsən.








